### CC Madhya 9.221

> gajendra-mokṣaṇa-tīrthe dekhi viṣṇu-mūrti
> pānāgaḍi-tīrthe āsi' dekhila sītāpati

*гаджендра-мокшан̣а-тӣртхе*—в святом месте под названием Гаджендра-мокшана; *декхи*—увидев; *вишн̣у-мӯрти*—Божество Господа Вишну; *па̄на̄гад̣и-тӣртхе*—в святое место Панагади; *а̄си’*—придя; *декхила*—увидел; *сӣта̄-пати*—Господа Шри Рамачандру и Ситадеви.

**Затем Господь Шри Чайтанья Махапрабху посетил святое место под названием Гаджендра-мокшана, где зашёл в храм Господа Вишну. После этого Он пришёл в Панагади, святое место, где увидел Божества Господа Рамачандры и Ситы.**

Храм Гаджендра-мокшана иногда по ошибке принимают за храм Господа Шивы. Он находится примерно в двух милях к югу от города Кайвера. На самом деле Божество там — это не Господь Шива, а Вишну. Панагади расположена примерно в тридцати милях к югу от Тирунелвели. Прежде в тамошнем храме находилось Божество Шри Рамачандры, однако позднее преданные Господа Шивы заменили Господа Рамачандру божеством Господа Шивы по имени Рамешвара, или Рама-линга-Шива.
